# Snake

Игрок управляет змейкой, которая перемещается по игровому полю. Змейка любит кушать яблоки, которые появляются на игровом поле. В самом начале игры змейка состоит всего из одного элемента. Но как только змейка съедает яблоко, её тело вырастает и она состоит уже из двух элементов. По мере игры змейка может вырастать до внушительных размеров, что требудет от игрока умелого управления. За каждое съеденное яблоко игрок полечает очко. Чем больше очков набирает игрок, тем лучше. Игра заканчивается когда змейка сталкивается с границей экрана или сама с собой. 

## Игоровое поле

Игровое поле представляет собой прямоугольую область, состоящую из элементов (точек). `width` - ширина внутренней области поля в элементах. `height` - высота внутренней области поля в элементах. На дисплее элементы поля изображаются квадратиками размера `SCALE⨯SCALE`, где `SCALE` - масштаб.

```
   0123456789  (width = 10)
  +----------+
 0|          |
 1|          |
 2|          |
 3|          |
 4|          |
 5|   ####   |   # — тело змейки
 6|   #  #   |   + - голова змейки
 7|   #  #   |   @ - яблоко
 8|   #  +   |
 9|   #      |
10|   #      |
11|          |
12|      @   |
13|          |
14|          |
15|          |
16|          |
17|          |
18|          |
19|          |
  +----------+
(height = 20)
```

## Элемент игорового поля
Элемент игрового поля задаётся парой целых чисел (`x`, `y`) - координата точки внутри поля. Допустимые состояния элемента:
- пустой;
- яблоко;
- элемент змейки.

В коде игры представлен классом `Element`.

## Яблоко
Яблоко появляется на случайном элементе поля. Если голова змейки оказывается на одном элементе с яблоком, то происходит:
1. яблоко исчезает с поля
1. змейка вырастает на 1 элемент
1. появляется новое яблоко на случайном элементе поля (не сопадает ни с одним элементом змейки).

## Змейка
- body - набор элементов тела змейки, каждый элемент задается координатой (x, y). Для хранения тела змейки импользуется структура данных Queue (очередь).
  body: { e0, e1, e2, ..., e(n-1) }, где e0 - голова змейки, e(n-1) - хвост змейки, n - длина змейки
  enqueue({ e0, e1, e2, ..., e(n-1) }, newHead) мутирует нашу очередь в { newHead, e0, e1, e2, ..., e(n-2), e(n-1) }, то есть
    новой головой станет newHead
    последующие n-1 элемент сдвинуться
    количество элементов змейки стало n+1
  dequeue({ e0, e1, e2, ..., e(n-1)}) мутирует очередь в { e0, e1, e2, ..., e(n-3), e(n-2) }, то есть
    последний элемент e(n-1) выкинут из змейки (исчезает с дисплея)
- direction - направление движения змейки. Влияет на то, где появится новая голова змейки. Up, Right, Down, Left
Методы
- getHead(body) - вернуть координаты головы змейки. Где нужно: при вычислении новой головы
- setDirection(newDirection)
  установить новое направление. Нельзя менять направление на противоположное
- makeStep - подвинуть змейку
  вычислить координаты новой головы змейки (на основании текущей головы и direction)
  если новая голова змейки вышла за пределы поля, то game over (столкновение змейки в гранцей поля)
  если новая голова змейки совпадает в любым други элементом змейки, то game over (столкновение змейки с собой)
  enqueue новую голову в змейку
  если новая голова змейки совпадает с яблоком то
    яблоко исчезает с поля
    выполняем процедуру генерации нового яблока
  иначе выполняем процедуру dequeue

  В коде игры представлен классом `Snake`.
